Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Blemish Flaw=
=दोष दोष=
=Episode 6=
=एपिसोड 6=
Darker?
अधिक गहरा?
You watch this stuff?
क्या आप यह सब देखते हैं?
You didn't update.
आपने अपडेट नहीं किया.
I have to watch this to kill time.
मुझे समय बिताने के लिए यह देखना पड़ता है।
Yang Zhenghui!
यांग झेंगहुई!
Huang?
हुआंग?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Like you've seen a ghost.
जैसे तुमने कोई भूत देख लिया हो।
I don't want to see you either.
मैं भी तुम्हें देखना नहीं चाहता.
Is this your girlfriend?
क्या यह आपकी गर्लफ्रेंड है?
Your taste
आपका स्वाद
has changed.
बदल गया है।
Stop it.
इसे रोक।
She's just a friend.
वह सिर्फ एक दोस्त है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
Having a girlfriend
एक प्रेमिका होना
is a good thing.
यह अच्छी बात है.
She's got limited mobility.
उसकी गतिशीलता सीमित है।
Take good care of her.
उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
No offense.
कोई अपराध नहीं।
You're offending me.
तुम मुझे अपमानित कर रहे हो.
Can you stop it?
क्या आप इसे रोक सकते हैं?
What are you worried about?
आप किस विषय में चिन्तित है?
Why so worried?
इतनी चिंता क्यों?
I'm not!
मैं नहीं हूँ!
Don't stay here.
यहाँ मत रहो.
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Just leave.
बस जाने दो।
Get out of here.
यहाँ से चले जाओ।
Fine.
अच्छा।
Just go, thanks.
बस जाओ, धन्यवाद.
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
Alright.
ठीक है।
I'll leave you alone.
मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा.
Wishing you good health.
आपके अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूँ।
You!
आप!
Ex-girlfriend?
पूर्व प्रेमिका?
The one
एक
you couldn't find last year?
जो आप पिछले साल नहीं ढूंढ पाए थे?
No.
नहीं।
The one before that.
उससे पहले वाला.
She doesn't seem
वह नहीं लगती
very friendly toward you.
आपके प्रति बहुत दोस्ताना व्यवहार.
The breakup was messy.
ब्रेकअप बहुत गड़बड़ था।
It was years ago.
यह कई साल पहले की बात है।
I hadn't started making
मैंने बनाना शुरू नहीं किया था
videos.
वीडियो.
Had no money either.
पैसे भी नहीं थे.
Even for her birthday,
यहाँ तक कि उसके जन्मदिन पर भी,
I had to borrow money
मुझे पैसे उधार लेने पड़े
to buy her gifts.
उसके लिए उपहार खरीदने के लिए।
Then some guy
फिर कोई आदमी
pursued her.
उसका पीछा किया.
He was pretty wealthy.
वह बहुत धनवान था।
I found it out
मुझे पता चला
and we had a huge fight.
और हमारे बीच बहुत बड़ा झगड़ा हुआ।
She cut ties with him.
उसने उससे संबंध तोड़ लिये।
But soon after,
लेकिन इसके तुरंत बाद,
she dated
उसने डेट किया
another guy.
एक और आदमी.
That guy
वो लड़का
was married.
शादी हुई थी।
She wasn't right for you.
वह तुम्हारे लिए सही नहीं थी.
No need to tolerate her.
उसे बर्दाश्त करने की कोई ज़रूरत नहीं है.
Not really.
ज़रूरी नहीं।
With my conditions then,
मेरी शर्तों के साथ तो,
no girl was right for me.
कोई भी लड़की मेरे लिए सही नहीं थी।
But
लेकिन
I later made up my mind
बाद में मैंने अपना मन बना लिया
to quit my job
अपनी नौकरी छोड़ने के लिए
and started making videos.
और वीडियो बनाना शुरू कर दिया।
Are you successful now?
क्या अब आप सफल हैं?
Not yet.
अभी तक नहीं।
But my income is
लेकिन मेरी आय
better than before.
पहले से अच्छा।
I've already
मैंने पहले से ही किया है
shared
साझा
my story.
मेरी कहानी.
Now
अब
it's your turn.
यह आपकी बारी है।
I didn't ask you to,
मैंने तुमसे ऐसा नहीं कहा था,
but you shared it.
लेकिन आपने इसे साझा किया.
I'm just curious
मैं बस उत्सुक हूँ
how your husband managed to
आपके पति ने यह कैसे किया
win over a wealthy girl
एक अमीर लड़की को जीतना
like you.
आप की तरह।
I can tell you,
मैं तुम्हें बता सकता हूं,
but you can't learn it.
लेकिन आप इसे सीख नहीं सकते.
Maybe I can.
शायद मैं कर सकता हूं.
Try me then.
तो फिर मुझे आज़माओ.
I need to go to the wet market today.
मुझे आज गीले बाज़ार जाना है।
Go with me.
मेरे साथ चलें।
Maybe I'd tell you on the way.
शायद मैं तुम्हें रास्ते में बता दूँ।
Let's go.
चल दर।
What?
क्या?
You forgot the rules.
आप नियम भूल गए.
Luckily, I kept the clothes
सौभाग्य से, मैंने कपड़े रख लिए
in the trunk.
ट्रंक में.
Or, I couldn't
या, मैं नहीं कर सका
go with you.
तुम्हारे साथ चलो.
You didn't wash
तुमने नहाया नहीं
them?
उन्हें?
I only wore them for one day. Why would I?
मैंने तो उन्हें सिर्फ़ एक दिन ही पहना था। मैं क्यों पहनूँगी?
You men are really something!
तुम लोग सचमुच कुछ खास हो!
I went on
मैं गया
a road trip with a friend
एक दोस्त के साथ सड़क यात्रा
and had a flat tire on the way.
और रास्ते में एक टायर पंक्चर हो गया।
We two girls
हम दो लड़कियाँ
couldn't change the tire.
टायर नहीं बदल सका.
We called for help
हमने मदद के लिए पुकारा
but they wouldn't arrive for hours.
लेकिन वे घंटों तक नहीं पहुंचे।
We were just waiting.
हम तो बस इंतज़ार कर रहे थे.
Then we met my husband
फिर हम मेरे पति से मिले
who's taking students for fieldwork.
जो विद्यार्थियों को फील्डवर्क के लिए ले जा रहा है।
Great!
महान!
What's wrong?
क्या गलत?
My car broke down. The tire is flat.
मेरी गाड़ी खराब हो गई है। टायर पंक्चर हो गया है।
Spare tire?
स्पेयर टायर?
Yes.
हाँ।
In the trunk.
ट्रंक में.
But we don't know how.
लेकिन हम नहीं जानते कैसे.
No problem.
कोई बात नहीं।
Here.
यहाँ।
Put the sign
चिन्ह लगाओ
over there.
वहाँ पर।
Okay.
ठीक है।
Get the tools and the spare tire.
उपकरण और अतिरिक्त टायर ले आओ।
Let's change it.
आइये इसे बदलें.
Alright.
ठीक है।
Thank you so much!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
No need. We're passing by.
कोई ज़रूरत नहीं। हम गुज़र रहे हैं।
No big deal.
कोई बड़ी बात नहीं।
Professor Zeng, done.
प्रोफेसर ज़ेंग, हो गया।
Get in then.
तो फिर अंदर आ जाओ.
Okay.
ठीक है।
You're so young to be a professor.
आप प्रोफेसर बनने के लिए बहुत युवा हैं।
Just an assistant professor.
बस एक सहायक प्रोफेसर.
Are you taking students on a trip?
क्या आप विद्यार्थियों को यात्रा पर ले जा रहे हैं?
I'm taking them for fieldwork.
मैं उन्हें फील्डवर्क के लिए ले जा रहा हूं।
Art Department of Caorong University.
काओरोंग विश्वविद्यालय का कला विभाग।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Maybe join us?
शायद हमारे साथ शामिल हो?
We are just vacationing.
हम बस छुट्टियाँ मना रहे हैं।
You drive such a nice car,
आप इतनी अच्छी कार चलाते हैं,
probably stay in a boutique hotel.
संभवतः किसी बुटीक होटल में ठहरें।
When we do fieldwork,
जब हम फील्डवर्क करते हैं,
usually stay with
आमतौर पर साथ रहते हैं
locals.
स्थानीय लोग.
You two city girls
तुम दोनों शहर की लड़कियाँ
couldn't stand it.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सका.
Okay. Enjoy your trip.
ठीक है। अपनी यात्रा का आनंद लें।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
I'm Zeng Jie.
मैं ज़ेंग जी हूं।
What car did you drive?
आपने कौन सी कार चलाई?
Cayenne.
लाल मिर्च.
Remember what car
याद रखें कौन सी कार
that rich lady drove?
वह अमीर महिला गाड़ी चलाती थी?
Yes, yes.
हां हां।
We circled the car
हमने कार का चक्कर लगाया
a few times
कुछेक बार
and saw it clearly. A Porsche.
और मैंने उसे साफ़ देखा. एक पोर्श.
Do you have a Porsche sports car?
क्या आपके पास पोर्श स्पोर्ट्स कार है?
I've never liked sports cars.
मुझे स्पोर्ट्स कारें कभी पसंद नहीं रहीं।
I prefer taller vehicles
मुझे लम्बे वाहन पसंद हैं
with better views.
बेहतर दृश्य के साथ.
So you and your husband
तो आप और आपके पति
just started dating then?
तो फिर अभी डेटिंग शुरू की है?
(Zeng Jie's Moments) Not bad.
(ज़ेंग जी के क्षण) बुरा नहीं है।
He's your type, dressing decent but wild inside.
वह आपके प्रकार का है, सभ्य कपड़े पहनता है लेकिन अंदर से जंगली है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Look,
देखना,
he's an artist.
वह एक कलाकार है.
His Moments is
उनके क्षण हैं
filled with ceramics.
चीनी मिट्टी से भरा हुआ.
I never realized
मुझे कभी एहसास नहीं हुआ
ceramics could be so beautiful.
चीनी मिट्टी की चीज़ें इतनी सुंदर हो सकती हैं.
What now?
अब क्या?
You fancy him.
तुम्हें वह पसंद है।
Now you even like
अब तो आपको भी पसंद है
what he likes?
उसे क्या पसंद है?
He's talented.
वह प्रतिभाशाली है.
(Zeng Jie's Profile) He's won awards.
(ज़ेंग जी का प्रोफ़ाइल) उन्होंने पुरस्कार जीते हैं।
At his age,
अपनी उम्र में,
he's already a professor.
वह पहले से ही एक प्रोफेसर है.
Miss Bai,
मिस बाई,
make your move now,
अब अपना कदम उठाओ,
or
या
other beauties might
अन्य सुंदरियां शायद
beat you to it.
इससे पहले आप इसे करने के लिए.
Heard me?
मेरी बात सुनी?
Stop it. Get in the car.
रुको, गाड़ी में बैठो।
Soon after my birthday,
मेरे जन्मदिन के तुरंत बाद,
he saw my post
उसने मेरी पोस्ट देखी
and sent me a gift.
और मुझे एक उपहार भेजा.
I received a gift,
मुझे एक उपहार मिला,
very special.
बहुत ही खास।
Just an ordinary piece of work.
बस एक साधारण सा काम.
This is a hairpin, right?
यह एक हेयरपिन है, है ना?
You made this?
यह तुमने बनाया?
Yes.
हाँ।
You have everything.
आपके पास सब कुछ है.
Designer bags, jewelry.
डिजाइनर बैग, आभूषण.
You've got all that.
आपके पास वह सब कुछ है।
So I made
तो मैंने बनाया
this thing for you.
यह चीज़ आपके लिए है।
I really like it.
मुझे वास्तव में यह पसंद है।
Since childhood,
बचपन से ही,
no one ever
कोई भी कभी नहीं
made anything for me.
मेरे लिए कुछ भी बनाया.
Let alone something this special.
इतनी विशेष बात तो छोड़ ही दीजिए।
You even engraved a poem?
आपने तो कोई कविता भी उकेरी है?
What does it say?
यह क्या कहता है?
I yearn to send a letter to my beloved.
मैं अपने प्रियतम को पत्र भेजने के लिए तरस रहा हूँ।
But mountains stretch, rivers flow. I have no idea where my beloved is.
लेकिन पहाड़ फैले हैं, नदियाँ बह रही हैं। मुझे नहीं पता मेरा प्रियतम कहाँ है।
Why can't I
मैं क्यों नहीं कर सकता?
recognize it?
इसे पहचानें?
In ancient script.
प्राचीन लिपि में.
Just knowing the meaning.
बस अर्थ जानना है.
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
(I found a poetry.)
(मुझे एक कविता मिली.)
Being young and charming as plum blossoms.
बेर के फूलों की तरह युवा और आकर्षक होना ।
I wear a flower hairpin, betrothed to you.
मैं फूलों का हेयरपिन पहनती हूँ, मैं तुमसे मंगनी कर चुकी हूँ।
This man is really something.
यह आदमी सचमुच कुछ खास है।
Perhaps.
शायद।
Anyway, I was quite moved,
खैर, मैं काफी भावुक हो गया था,
thinking he's really thoughtful.
वह सचमुच विचारशील है।
True.
सत्य।
Whatever he does,
वह जो भी करता है,
he's always this thoughtful.
वह हमेशा इतना विचारशील रहता है.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
This fish is so fresh.
यह मछली बहुत ताज़ा है.
All picked this morning.
सभी को आज सुबह ही चुन लिया गया।
I fear you wouldn't come today.
मुझे डर है कि तुम आज नहीं आओगे.
Thanks.
धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
That vendor knows you well.
वह विक्रेता आपको अच्छी तरह से जानता है।
You love fish?
तुम्हें मछली पसंद है?
I'm so noticeable.
मैं बहुत ध्यान देने योग्य हूं।
Coming twice,
दो बार आना,
and they all remember me.
और वे सब मुझे याद करते हैं।
I don't like fish.
मुझे मछली पसंद नहीं है.
But my husband does.
लेकिन मेरे पति करते हैं.
Despite all this,
इस सब के बावजूद,
you still cook at home?
क्या आप अभी भी घर पर खाना पकाते हैं?
I can only cook at home.
मैं केवल घर पर ही खाना बना सकता हूं।
Besides,
अलावा,
I want to do something.
मुझे कुछ करना है।
As usual?
हमेशा की तरह?
Pork belly, a bit leaner.
सूअर का पेट, थोड़ा कम वसा वाला।
Pork liver and lungs,
सूअर का जिगर और फेफड़े,
a bit of each.
प्रत्येक का थोड़ा सा.
You don't seem like eating these.
लगता है तुम्हें ये खाने का मन नहीं है.
He likes pork belly.
उसे पोर्क बेली पसंद है।
Liver and lung soup
जिगर और फेफड़ों का सूप
are good for him.
उसके लिए अच्छे हैं.
He often stays up late.
वह अक्सर देर तक जागता रहता है।
You're such a devoted wife.
आप बहुत समर्पित पत्नी हैं।
All done.
सब कुछ कर दिया।
Next, let's get some greens?
अब, चलो कुछ हरी सब्जियाँ खाते हैं?
What do you like to eat?
आपको क्या खाना पसंद है?
There's
वहाँ है
a supermarket
एक सुपरमार्केट
by the market entrance.
बाजार के प्रवेश द्वार से.
They sell excellent steaks
वे उत्कृष्ट स्टेक बेचते हैं
and bread.
और रोटी.
(Steak) It's pricey.
(स्टेक) यह महंगा है.
With higher meat grade.
उच्च मांस ग्रेड के साथ.
Should I drive you back to café
क्या मुझे आपको कैफ़े तक वापस ले जाना चाहिए??
or home?
या घर?
Home.
घर।
My husband is working late.
मेरे पति देर तक काम करते हैं।
Can't pick me up.
मुझे उठा नहीं सकते.
Okay.
ठीक है।
Your husband is really lucky.
आपके पति सचमुच भाग्यशाली हैं।
You treat him so well.
आप उसके साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
What's special about shopping and cooking?
खरीदारी और खाना पकाने में क्या खास बात है ?
Aren't all wives doing so?
क्या सभी पत्नियाँ ऐसा नहीं करतीं?
Besides,
अलावा,
I'm disabled now.
मैं अब विकलांग हूं.
Is it lucky?
क्या यह भाग्यशाली है?
You weren't disabled before.
आप पहले विकलांग नहीं थे.
And you'll recover.
और आप ठीक हो जायेंगे.
Let me take you home.
चलो मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ.
No need. It's close enough.
कोई ज़रूरत नहीं है। यह काफी करीब है।
I'll go back myself.
मैं स्वयं वापस चला जाऊंगा।
I'm dressed like this.
मैं इस तरह कपड़े पहने हुए हूं.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm not worrying.
मैं चिंता नहीं कर रहा हूं.
I can go back on my own.
मैं अपने आप वापस जा सकता हूं.
You've helped me a lot.
आपने मेरी बहुत मदद की है.
Thank you.
धन्यवाद।
Alright.
ठीक है।
Be careful then.
तो फिर सावधान रहो.
Wash the clothes.
कपड़े धोने।
Zeng Jie.
ज़ेंग जी.
Before I discharge,
इससे पहले कि मैं छुट्टी दूं,
I want to have a chat with you.
मैं आपसे बातचीत करना चाहता हूं.
Alright.
ठीक है।
I need to confess something
मुझे कुछ कबूल करना है
that
वह
I did consider divorcing you.
मैंने तुम्हें तलाक देने पर विचार किया था।
And now?
और अब?
Still want to?
अभी भी चाहते हैं?
How about you?
आप कैसे हैं?
Master Zeng,
मास्टर ज़ेंग,
could you bear having
क्या आप सहन कर सकते हैं
a disabled wife?
एक विकलांग पत्नी?
Can you tolerate a blemish flaw like me?
क्या आप मेरी तरह दोष-दोष सहन कर सकते हैं?
The doctors said
डॉक्टरों ने कहा
there's a chance you could recover.
आपके ठीक होने की संभावना है।
What if I can't?
अगर मैं ऐसा न कर सकूं तो क्या होगा?
Now,
अब,
I couldn't abandon you.
मैं तुम्हें त्याग नहीं सकता था.
Right.
सही।
Of course, you can't abandon
बेशक, आप त्याग नहीं सकते
your injured, disabled wife.
आपकी घायल, विकलांग पत्नी।
If you did,
यदि आपने ऐसा किया,
your reputation would suffer.
आपकी प्रतिष्ठा को नुकसान होगा.
Let's discuss this at home.
आइये इस विषय पर घर पर चर्चा करें।
Afraid of losing face?
क्या आप अपनी प्रतिष्ठा खोने से डरते हैं?
I mean,
मेरा मतलब है,
there's no need to argue here.
यहाँ बहस करने की कोई जरूरत नहीं है.
I don't mean to argue.
मेरा मतलब बहस करना नहीं है.
I want to clarify things.
मैं कुछ बातें स्पष्ट करना चाहता हूं।
Zeng Jie.
ज़ेंग जी.
I nearly died this time.
इस बार तो मैं लगभग मर ही गया था।
It made me realize many things.
इससे मुझे कई बातों का एहसास हुआ।
There's
वहाँ है
no perfect couple in the world.
दुनिया में कोई भी आदर्श जोड़ी नहीं है।
Now that I'm in this state,
अब जब मैं इस अवस्था में हूं,
if we divorce,
अगर हम तलाक ले लें,
my parents will
मेरे माता-पिता
ask you for money.
आपसे पैसे मांगेंगे.
Don't tell me
मुझे मत बताओ
any excuse.
कोई भी बहाना.
You know well how much money
आप अच्छी तरह जानते हैं कि कितना पैसा
you took.
आप लें।
I'm calmly discussing
मैं शांति से चर्चा कर रहा हूँ
this with you,
यह आपके साथ,
and negotiating
और बातचीत
terms we can both accept.
ऐसी शर्तें जिन्हें हम दोनों स्वीकार कर सकते हैं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
First,
पहला,
you act as a devoted husband.
आप एक समर्पित पति की तरह कार्य करते हैं।
In public,
जनता में,
show your
दिखाएं आपके
loyalty
निष्ठा
and love toward me.
और मेरे प्रति प्रेम रखो।
For any events
किसी भी घटना के लिए
requiring spouses to attend,
पति/पत्नी को उपस्थित होना आवश्यक है,
you must bring me.
तुम्हें मुझे लाना होगा.
Rest assured,
निश्चिंत रहें,
even in a wheelchair,
व्हीलचेयर पर भी,
I won't embarrass you.
मैं तुम्हें शर्मिंदा नहीं करूंगा.
Bear with it.
इसे सहन करो.
It'll help
इससे मदद मिलेगी
your public image.
आपकी सार्वजनिक छवि.
And second?
और दूसरा?
No divorce
कोई तलाक नहीं
in three years.
तीन वर्षों में।
After three years,
तीन साल बाद,
I might adjust
मैं समायोजित कर सकता हूँ
to wheelchair life
व्हीलचेयर जीवन के लिए
and my outlook could improve.
और मेरा दृष्टिकोण बेहतर हो सकता है.
If you want divorce,
यदि आप तलाक चाहते हैं,
I would agree
मुझे स्वीकार होगा
and set you free.
और तुम्हें आज़ाद कर दिया.
In these three years,
इन तीन वर्षों में,
act as a devoted husband
एक समर्पित पति की तरह कार्य करें
in public.
जनता में।
No need to come home,
घर आने की कोई ज़रूरत नहीं,
or spend time with me.
या मेरे साथ समय बिताओ.
You can
तुम कर सकते हो
be with any women you like,
अपनी पसंद की किसी भी महिला के साथ रहो,
and I won't interfere.
और मैं इसमें हस्तक्षेप नहीं करूंगा.
And third?
और तीसरा?
Of course.
बिल्कुल।
You know what it is.
आप को पता है की यह क्या है।
Repaying my parents' money gradually.
अपने माता-पिता का पैसा धीरे-धीरे चुकाना।
I got it.
मैं समझ गया।
I'll accept my losses.
मैं अपनी हानि स्वीकार करूंगा।
Just return
बस लौट आओ
three million annually
सालाना तीन मिलियन
for three years.
तीन साल के लिए.
Nine million totals.
कुल नौ मिलियन.
It's less than
यह इससे कम है
half of what you took.
जो आपने लिया उसका आधा।
Bai Xiaoling.
बाई जियाओलिंग.
I've told you many times
मैंने तुम्हें कई बार बताया है
that money is in the fund...
वह पैसा फंड में है...
Details aren't my concern.
विवरण मेरी चिंता का विषय नहीं है।
I've heard it
मैंने सुना है
enough.
पर्याप्त।
I'm sick of it.
मैं इससे परेशानू हूं।
I want no excuses,
मुझे कोई बहाना नहीं चाहिए,
but money.
लेकिन पैसा.
Nine million in three years.
तीन वर्षों में नौ मिलियन।
Can you manage it?
क्या आप इसे प्रबंधित कर सकते हैं?
I think...
मुझे लगता है...
Before my accident,
मेरी दुर्घटना से पहले,
you
आप
sent my car for maintenance.
मेरी कार को रखरखाव के लिए भेज दिया।
And the car
और कार
had brake failure right after that.
उसके तुरंत बाद ब्रेक फेल हो गया।
Bai Xiaoling,
बाई ज़ियाओलिंग,
what do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you think I'd harm...
क्या आपको लगता है कि मैं नुकसान पहुंचाऊंगा...
I know you wouldn't harm me.
मैं जानता हूं कि तुम मुझे कोई नुकसान नहीं पहुंचाओगे।
But if
लेकिन अगर
you don't agree to my terms,
आप मेरी शर्तों से सहमत नहीं हैं,
we'll divorce now.
हम अब तलाक ले लेंगे.
And I'll publicly announce
और मैं सार्वजनिक रूप से घोषणा करूंगा
you took my car for maintenance.
आपने मेरी कार रखरखाव के लिए ले ली।
Master Zeng,
मास्टर ज़ेंग,
you abandoned your wife
आपने अपनी पत्नी को त्याग दिया
after she got disabled.
जब वह विकलांग हो गयी।
Moreover, the accident's cause
इसके अलावा, दुर्घटना का कारण
could raise suspicions.
संदेह पैदा हो सकता है.
Your reputation, your image,
आपकी प्रतिष्ठा, आपकी छवि,
and your credibility.
और आपकी विश्वसनीयता.
What would happen then?
तब क्या होगा?
Bai Xiaoling,
बाई ज़ियाओलिंग,
don't push me!
मुझे धक्का मत दो!
Do I push you?
क्या मैं तुम्हें धक्का दूँ?
My dad is a millionaire.
मेरे पिताजी करोड़पति हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
A fake master propped up by money.
पैसे से समर्थित एक नकली स्वामी।
Marrying me grants you
मुझसे शादी करने से तुम्हें
an immediate success.
तत्काल सफलता.
Do I push you?
क्या मैं तुम्हें धक्का दूँ?
One last question.
एक आखिरी प्रश्न।
Do you agree
क्या आप सहमत हैं?
to my three terms?
मेरे तीन कार्यकालों के लिए?
Fine.
अच्छा।
Do as you said.
जैसा आपने कहा वैसा करो.
(Supermarket)
(सुपरमार्केट)
Can you finish that much?
क्या आप इतना ख़त्म कर सकते हैं?
Much?
अधिकता?
When I accompanied Bai Xiaoling
जब मैं बाई शियाओलिंग के साथ था
to the wet market,
गीले बाजार में,
she spent over a thousand.
उसने एक हजार से अधिक खर्च किये।
Now you've
अब आपके पास
accompanied her
उसके साथ
on shopping trips?
खरीदारी के दौरे पर?
Zeng Jie might
ज़ेंग जी हो सकता है
find it out.
ढूंढ निकालो।
I did nothing wrong.
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
What's there to fear?
इसमें डरने की क्या बात है?
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
If you were Bai Xiaoling,
यदि आप बाई शियाओलिंग होते,
a wealthy woman,
एक धनी महिला,
bought fish and meat
मछली और मांस खरीदा
your husband loves
आपके पति प्यार करते हैं
in the wet market,
गीले बाजार में,
yet he
फिर भी वह
couldn't come home for dinner,
रात के खाने के लिए घर नहीं आ सका,
would you store these items
क्या आप इन वस्तुओं को संग्रहीत करेंगे
in the fridge
फ्रिज में
or feed them to the dog?
या उन्हें कुत्ते को खिला दें?
In the fridge.
फ्रिज में.
But she fed them to her dog.
लेकिन उसने उन्हें अपने कुत्ते को खिला दिया।
The lifestyles of the rich
अमीरों की जीवनशैली
are just different.
बस अलग हैं.
When Zeng Jie's
जब ज़ेंग जी की
at the Artist Village,
कलाकार ग्राम में,
a rich lady went to him.
एक अमीर महिला उसके पास गयी।
I asked about it.
मैंने इसके बारे में पूछा.
Bai Xiaoling?
बाई जियाओलिंग?
Not her.
वह नहीं.
Zeng Jie is impressive,
ज़ेंग जी प्रभावशाली है,
always attracting rich ladies.
हमेशा अमीर महिलाओं को आकर्षित करता है.
Why can't I get through
मैं क्यों नहीं पास हो पा रहा हूँ?
to Lin Fang?
लिन फैंग को?
Two days ago, I went to the Artist Village
दो दिन पहले, मैं आर्टिस्ट विलेज गया था
and knew that Lin Fang
और जानता था कि लिन फांग
comes from a village.
एक गांव से आता है.
But different from Zeng Jie's, far apart.
लेकिन ज़ेंग जी से अलग, बहुत अलग।
So? Want to visit there?
तो? वहाँ जाना चाहोगे?
We've come this far.
हम यहां तक ​​आ गये हैं।
Why not give it a try?
क्यों न इसे एक प्रयास दें?
You can go,
आप जा सकते हैं,
but remember...
लेकिन याद रखें...
I know.
मुझे पता है।
Stay legitimate.
वैध रहें.
When have I ever
मैंने कभी
caused trouble?
परेशानी पैदा की?
Yesterday, someone
कल, किसी ने
got detained.
हिरासत में लिया गया.
Sometimes,
कभी-कभी,
you should shut up.
तुम्हें चुप रहना चाहिए.
(Lin Fang) Lin Fang.
(लिन फैंग) लिन फैंग।
(Did you die before Bai Xiaoling appeared)
(क्या आप बाई ज़ियाओलिंग के प्रकट होने से पहले मर गए थे)
(or after?)
(या के बाद?)
That sports car rich lady isn't Bai Xiaoling.
वह स्पोर्ट्स कार वाली अमीर महिला बाई ज़ियाओलिंग नहीं है।
(? Lin Fang) (Then who is she?)
(? लिन फांग) (तो वह कौन है?)
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Solving a case?
कोई मामला सुलझा रहे हैं?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I was filming something nearby.
मैं पास में ही कुछ फिल्मा रहा था।
Just dropped by.
अभी-अभी आया हूं।
Why did you ask me
तुमने मुझे क्यू पूछा
to put on a show today?
आज एक शो पेश करने के लिए?
You're investigating this woman?
आप इस महिला की जांच कर रहे हैं?
What's this projector for?
यह प्रोजेक्टर किस लिए है?
The room needed some lighting.
कमरे में कुछ रोशनी की जरूरत थी।
Consider it ambient lighting.
इसे परिवेश प्रकाश समझिए।
You put it upside down.
आप इसे उल्टा रख दें.
What?
क्या?
Maybe it is right,
शायद यह सही है,
but our world is upside down.
लेकिन हमारी दुनिया उल्टी है.
Your ex-girlfriend?
आपकी पूर्व प्रेमिका?
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Wei's disappeared.
वेई गायब हो गया है.
Disappeared?
गायब हुआ?
Didn't she dump you last year?
क्या उसने तुम्हें पिछले साल नहीं छोड़ दिया था?
I suspect she went disappeared last year.
मुझे संदेह है कि वह पिछले साल गायब हो गयी थी।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
it's very likely she's gone.
बहुत सम्भावना है कि वह चली गयी है।
Big Hui, don't scare me.
बिग हुई, मुझे मत डराओ.
I know you make
मुझे पता है कि तुम
mystery investigation videos.
रहस्य जांच वीडियो.
Seriously?
गंभीरता से?
Seriously.
गंभीरता से।
This is a painting?
यह एक पेंटिंग है?
I thought it was a print.
मैंने सोचा कि यह एक प्रिंट था.
It's well-painted.
यह अच्छी तरह से चित्रित है.
Hello.
नमस्ते।
Ask your owner
अपने मालिक से पूछें
how much for this painting.
इस पेंटिंग के लिए कितना.
Why buy a replica?
प्रतिकृति क्यों खरीदें?
Should be between the 100th and 200th.
100वें और 200वें के बीच होना चाहिए।
What?
क्या?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I have
मेरे पास है
a deeply hidden past.
एक गहरा छिपा हुआ अतीत.
Want to hear it?
इसे सुनना चाहते हैं?
Is it just hidden
क्या यह सिर्फ़ छिपा हुआ है?
or shameful?
या शर्मनाक?
Hidden
छिपा हुआ
and shameful.
और शर्मनाक.
Since sophomore year,
द्वितीय वर्ष से,
I never went home during holidays.
मैं छुट्टियों में कभी घर नहीं गया।
I worked at
मैंने यहां काम किया # मैंने इस पर काम किया
a handmade painting village.
एक हस्तनिर्मित चित्रकला गांव।
It was a magical place.
यह एक जादुई जगह थी.
There were
वहाँ थे
over a dozen painting workshops.
एक दर्जन से अधिक चित्रकला कार्यशालाएं।
(Masterpiece, Special Offer, Monet, Oil Paintings, Final Sale) They made their living via painting.
(उत्कृष्ट कृति, विशेष प्रस्ताव, मोनेट, तैलचित्र, अंतिम बिक्री) वे चित्रकला के माध्यम से अपना जीवनयापन करते थे।
You can find
आप पा सकते हैं
Van Gogh, Gauguin, Pissarro,
वान गॉग, गौगुइन, पिसारो,
Monet, Renoir
मोनेट, रेनॉयर
in the village.
गांव में.
Go deeper,
गहरे जाना,
you'd find Degas and Manet.
आपको डेगास और मानेट मिलेंगे।
Even a Dadaism studio.
यहां तक ​​कि एक दादावाद स्टूडियो भी।
In this tiny village,
इस छोटे से गाँव में,
they covered
उन्होंने कवर किया
almost all the Impressionist masters.
लगभग सभी प्रभाववादी स्वामी।
Instant noodles please.
कृपया तुरंत नूडल्स दें।
The grocery store
किराने की दुकान
accepted purchase on credit.
क्रेडिट पर खरीद स्वीकार की गई।
The owner's ledger
मालिक का खाता बही
listed debts under masters' names.
मालिकों के नाम पर ऋण सूचीबद्ध किए गए।
Monet owed 350.
मोनेट पर 350 का बकाया था।
Gauguin owed 400.
गौगुइन पर 400 का बकाया था।
Thanks.
धन्यवाद।
On credit?
क्रेडिट पर?
Back then at the Monet studio,
उस समय मोनेट स्टूडियो में,
I mostly painted
मैंने ज्यादातर चित्रकारी की
this, Sunrise.
यह, सूर्योदय.
Other works didn't sell well.
अन्य कृतियाँ अच्छी तरह नहीं बिकीं।
The studio
स्टूडियो
would have over 20 people
20 से अधिक लोग होंगे
during peak.
चरम के दौरान.
I was the fastest painter.
मैं सबसे तेज चित्रकार था।
I could paint two at once.
मैं एक साथ दो चित्र बना सकता था।
Each painting
प्रत्येक पेंटिंग
earned me 150 yuan.
मुझे 150 युआन कमाए.
During holidays,
छुट्टियों के दौरान,
I could paint dozens.
मैं दर्जनों चित्र बना सकता हूं।
I stayed up all nights
मैं सारी रात जागता रहा
to finish two pieces.
दो टुकड़े ख़त्म करने के लिए.
My tuition and living expenses
मेरी ट्यूशन और रहने का खर्च
all came from this.
सब इसी से आये हैं।
So,
इसलिए,
you painted this?
तुमने यह चित्रित किया?
When I worried about
जब मुझे चिंता हुई
the tuition for postgraduate study,
स्नातकोत्तर अध्ययन के लिए ट्यूशन,
my dad got hospitalized.
मेरे पिताजी अस्पताल में भर्ती हो गए।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
it required 400,000
इसके लिए 400,000 की आवश्यकता थी
to save his life.
उसकी जान बचाने के लिए.
I couldn't even afford that.
मैं तो वह भी नहीं खरीद सकता था।
So I vowed
तो मैंने कसम खाई
(Large Volume, Special Offer) (to complete 2,000 paintings)
(बड़ी मात्रा, विशेष प्रस्ताव) (2,000 पेंटिंग पूरी करने के लिए)
(to earn money.)
(पैसा कमाने के लिए)
(Back then, I left a serial number)
(उस समय, मैंने एक सीरियल नंबर छोड़ा था)
(on every painting I drew.)
(मेरे द्वारा बनाई गई प्रत्येक पेंटिंग पर।)
So, I'm certain this piece is
तो, मुझे यकीन है कि यह टुकड़ा
between the 100th and 200th.
100वें और 200वें के बीच।
How can you tell?
आप कैसे बता सकते हैं?
When doing such work,
ऐसा काम करते समय,
one'd start
कोई शुरू करेगा
meticulously.
पूरी बारीकी से।
But when painting the 100th to 200th piece,
लेकिन 100वें से 200वें टुकड़े को चित्रित करते समय,
exhaustion sets in.
थकावट आ जाती है।
The work
काम
becomes rushed.
जल्दबाजी हो जाती है।
After the 200th pieces,
200वें टुकड़े के बाद,
the technique matures
तकनीक परिपक्व होती है
and the lines flow more smoothly.
और लाइनें अधिक सुचारू रूप से प्रवाहित होती हैं।
That's why the 100th to 200th pieces
इसीलिए 100वें से 200वें टुकड़े
are the worst.
सबसे खराब हैं.
I've never shared
मैंने कभी साझा नहीं किया
this part of my history.
यह मेरे इतिहास का हिस्सा है।
This story is actually cool.
यह कहानी वास्तव में अच्छी है।
I know that.
मुझे पता है कि।
But the strong
लेकिन मजबूत
don't peddle past stories.
पुरानी कहानियाँ मत फैलाओ।
You're here?
तुम यहाँ हो?
Wait downstairs.
नीचे प्रतीक्षा करें.
My brother-in-law.
मेरा साला।
Bro...
भाई...
Shut up.
चुप रहो।
It's ready.
यह तैयार है.
Stop calling me that.
मुझे ऐसा कहना बंद करो.
Just leave.
बस जाने दो।
Why in a rush to kick me out?
मुझे बाहर निकालने की इतनी जल्दी क्यों है?
Someone is inside?
कोई अंदर है?
Who is it?
कौन है भाई?
Afraid I'll see her
मुझे डर है कि मैं उसे देख लूँगा
or afraid to see me?
या मुझे देखने से डरते हो?
Impressive!
प्रभावशाली!
New fling every day?
हर दिन नया रोमांच?
Don't talk nonsense!
बकवास मत करो!
What?
क्या?
When you dated my sister,
जब तुमने मेरी बहन को डेट किया था,
did I ever complain?
क्या मैंने कभी शिकायत की?
I always had your back.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूं।
You've got so many women,
आपके पास बहुत सारी महिलाएं हैं,
but I've only had you.
लेकिन मेरे पास केवल तुम थे.
Enough!
पर्याप्त!
Take the money and go.
पैसे लो और जाओ.
Fine.
अच्छा।
I'll come again.
मैं फिर आऊंगा.
I received a gift,
मुझे एक उपहार मिला,
very special.
बहुत ही खास।
Just an ordinary piece of work.
बस एक साधारण सा काम.
This is a hairpin, right?
यह एक हेयरपिन है, है ना?
Since childhood, no one
बचपन से ही कोई भी
ever made anything
कभी कुछ बनाया
for me.
मेरे लिए.
You even engraved a poem?
आपने तो कोई कविता भी उकेरी है?
I yearn to send a letter to my beloved.
मैं अपने प्रियतम को पत्र भेजने के लिए तरस रहा हूँ।
But mountains stretch, rivers flow. I have no idea where my beloved is.
लेकिन पहाड़ फैले हैं, नदियाँ बह रही हैं। मुझे नहीं पता मेरा प्रियतम कहाँ है।
Why can't I
मैं क्यों नहीं कर सकता?
recognize it?
इसे पहचानें?
In ancient script.
प्राचीन लिपि में.
Just knowing the meaning.
बस अर्थ जानना है.
I'm looking it up.
मैं इसे देख रहा हूं.
Yan Shu's poem?
यान शू की कविता?
I yearn to send a letter
मैं एक पत्र भेजने के लिए तरस रहा हूँ
to my beloved.
मेरे प्रियतम को.
But mountains stretch, rivers flow.
लेकिन पहाड़ फैले हुए हैं, नदियाँ बहती हैं।
I have no idea
मुझे पता नहीं है
where my beloved is.
जहां मेरा प्रिय है.
You don't know where I am,
तुम नहीं जानते मैं कहाँ हूँ,
then how did you send this?
तो फिर आपने यह कैसे भेजा?
You know it's about you?
क्या आप जानते हैं कि यह आपके बारे में है?
Where are you?
आप कहां हैं?
Wilderness.
जंगल.
Where exactly?
वास्तव में कहां?
I'm telling the truth.
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
Why go there?
वहां क्यों जाएं?
Just killed someone,
अभी किसी को मार डाला,
need to dispose of the body.
शव को ठिकाने लगाने की जरूरत है।
Let me guess.
मुझे लगता है।
Are you digging clay
क्या आप मिट्टी खोद रहे हैं?
for ceramics?
चीनी मिट्टी के बर्तनों के लिए?
You're so smart.
तुम बहुत होशियार हो.
When are you returning?
आप कब लौट रहे हैं?
Should finish soon.
जल्द ही ख़त्म हो जाना चाहिए.
Dinner together?
एक साथ डिनर?
Sure.
ज़रूर।
My friend
मेरा दोस्त
runs a private kitchen.
एक निजी रसोईघर चलाता है.
Pretty good.
बहुत अच्छा।
Anything's fine.
कुछ भी ठीक है.
Okay.
ठीक है।
I'll book a table.
मैं एक टेबल बुक करूंगा.
Sorry,
क्षमा मांगना,
I'm late.
मुझे देर हो गई।
Need to wash my hands.
मुझे हाथ धोने की जरूरत है.
I've asked the chef to prepare.
मैंने शेफ को तैयारी करने को कहा है।
My mom is coming to visit.
मेरी माँ मिलने आ रही है।
Don't drag me into it.
मुझे इसमें मत घसीटो.
No need to say so.
ऐसा कहने की कोई जरूरत नहीं है.
I know you and my mom
मैं तुम्हें और मेरी माँ को जानता हूँ
are always at odds.
हमेशा मतभेद में रहते हैं।
Don't make it sound trivial.
इसे तुच्छ मत बनाइये।
I could tolerate your mom,
मैं तुम्हारी माँ को बर्दाश्त कर सकता था,
but she's been hating me.
लेकिन वह मुझसे नफरत करती रही है.
Even now, I still don't understand
अब भी मुझे समझ नहीं आया
why she hates me.
वह मुझसे नफरत क्यों करती है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
You always exaggerate things.
आप हमेशा बातों को बढ़ा-चढ़ाकर बताते हैं।
Please understand.
कृपया समझे।
She's just an ignorant old woman.
वह तो बस एक अज्ञानी बूढ़ी औरत है।
No need to take her seriously.
उसे गंभीरता से लेने की कोई जरूरत नहीं है.
Do I?
क्या मैं?
Since we got married,
जब से हमारी शादी हुई है,
I have been
मैं रहा हूँ
showing her respect.
उसके प्रति सम्मान प्रदर्शित करना।
Like you said,
जैसे आप कहो,
she's just an ignorant old woman.
वह तो बस एक अज्ञानी बूढ़ी औरत है।
But I'm not an ignorant daughter-in-law.
लेकिन मैं कोई अज्ञानी बहू नहीं हूं।
Since you met me,
जब से तुम मुझसे मिले हो,
you knew it.
आप यह जानते थे।
Is it my fault?
क्या यह मेरी गलती है?
Unreasonable.
अनुचित.
You better
तुम बेहतर
think carefully
ध्यान से सोचें
before saying that.
ऐसा कहने से पहले.
I'm unreasonable?
मैं अनुचित हूं?
When we got married,
जब हमारी शादी हुई,
your mom asked
तुम्हारी माँ ने पूछा
many relatives to come,
बहुत से रिश्तेदार आने वाले हैं,
and my parents
और मेरे माता-पिता
arranged hotels for them.
उनके लिए होटल की व्यवस्था की गई।
Those distant relatives
वे दूर के रिश्तेदार
you couldn't name
आप नाम नहीं बता सकते
could stay at five-star hotels.
पांच सितारा होटलों में रुक सकते थे।
Your mom even got an executive suite.
आपकी माँ को एक एग्जीक्यूटिव सुइट भी मिला है।
After we got married,
हमारी शादी के बाद,
I treated your mom well.
मैंने तुम्हारी माँ के साथ अच्छा व्यवहार किया।
We've kept a room for her.
हमने उसके लिए एक कमरा रखा है।
Every visit,
हर यात्रा,
I get her
मैं उसे
new bedding.
नया बिस्तर.
I even hire a housekeeper
मैं एक हाउसकीपर भी रखता हूँ
to save her from housework.
उसे घर के काम से बचाने के लिए।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
marrying an ignorant woman
एक अज्ञानी महिला से शादी करना
who hates your mom
जो आपकी माँ से नफरत करता है
would be reasonable?
क्या यह उचित होगा?
I mean,
मेरा मतलब है,
you could be more tolerant.
आप अधिक सहिष्णु हो सकते हैं.
How much more do you expect?
आप इससे अधिक कितनी उम्मीद करते हैं?
Why can't your mom
तुम्हारी माँ क्यों नहीं कर सकती?
be tolerant?
सहनशील बनें?
She always tells me
वह हमेशा मुझसे कहती है
you were outstanding
आप उत्कृष्ट थे
and accomplished,
और पूरा किया,
the pride
गौरव
of your village.
आपके गांव का.
She keeps telling me this.
वह मुझे यह बात बताती रहती है।
Think I don't deserve you
सोचो मैं तुम्हारे लायक नहीं हूँ
or worry you don't deserve me?
या चिंता करो कि तुम मेरे लायक नहीं हो?
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Stop it.
इसे रोक।
I know
मुझे पता है
you've always treated my mom well.
आपने हमेशा मेरी माँ के साथ अच्छा व्यवहार किया है।
But you know
लेकिन आपको पता है
I come from a humble origin.
मैं एक साधारण परिवार से आता हूं।
It was really tough
यह वास्तव में कठिन था
for my mom to raise me.
मेरी माँ ने मुझे बड़ा किया।
I know it.
मुझे यह पता है।
You often tell me
आप अक्सर मुझसे कहते हैं
how hard your mom worked.
आपकी माँ ने कितनी मेहनत की.
You work so hard
आप इतनी मेहनत से काम करते हो
to repay your parents
अपने माता-पिता का ऋण चुकाने के लिए
and ensure her comfort.
और उसकी सुविधा सुनिश्चित करें।
I understand all that.
मैं यह सब समझता हूं।
But Zeng Jie,
लेकिन ज़ेंग जी,
your mom worked hard because your family was poor.
आपकी माँ ने कड़ी मेहनत की क्योंकि आपका परिवार गरीब था।
My mom had an easy life
मेरी माँ का जीवन आसान था
because my dad worked hard
क्योंकि मेरे पिताजी कड़ी मेहनत करते थे
when he was young.
जब वो छोटा था।
You're now a university professor,
अब आप एक विश्वविद्यालय के प्रोफेसर हैं,
a respected scholar.
एक सम्मानित विद्वान.
You can't threaten me
आप मुझे धमकी नहीं दे सकते
with this 'poor-me' mind.
इस 'बेचारे मैं' मन के साथ।
Fine.
अच्छा।
I'll stop.
मैं रोक दूंगा।
Just put on a show.
बस एक शो रखो.
My mom won't
मेरी माँ नहीं करेगी
stay long anyway.
वैसे भी लंबे समय तक रहो.
Alright, let the show begin.
ठीक है, शो शुरू हो जाए।
I'm always in a show anyway.
मैं वैसे भी हमेशा किसी न किसी शो में रहता हूं।
When is she arriving?
वह कब आ रही है?
She'll take the night train,
वह रात की ट्रेन लेगी,
arrive tomorrow morning.
कल सुबह पहुंचो.
Classes tomorrow, right?
कल कक्षाएं हैं, है ना?
I'll pick her up.
मैं उसे उठा लूंगा.
You?
आप?
Better not.
बेहतर है ऐसा न करें.
Last time you picked her up,
पिछली बार जब तुमने उसे उठाया था,
you made a mess.
तुमने गड़बड़ कर दी.
Mom carried three bags,
माँ तीन बैग ले गयीं,
and had to push your wheelchair.
और आपको अपनी व्हीलचेयर को धक्का देना पड़ा।
You can't cross the overpass,
आप ओवरपास पार नहीं कर सकते,
reach the ride-hailing pickup spot.
सवारी लेने वाले पिकअप स्थान पर पहुंचें।
You and Mom stood there
तुम और माँ वहाँ खड़े थे
for over an hour.
कम से कम एक घंटे क लिए।
No, Mom was standing,
नहीं, माँ खड़ी थी,
while you sitting.
जब आप बैठे हों.
Then I had to rush
फिर मुझे जल्दी करनी पड़ी
there,
वहाँ,
leaving my students
अपने छात्रों को छोड़कर
sketch on their own.
वे स्वयं ही रेखाचित्र बनाते हैं।
I'll go pick her up.
मैं उसे लेने जाऊँगा।
I'll rearrange my schedule.
मैं अपना कार्यक्रम पुनः व्यवस्थित करूंगा।
Alright.
ठीक है।
I'll go buy groceries
मैं किराने का सामान खरीदने जाऊँगा
and prepare lunch.
और दोपहर का भोजन तैयार करें.
Why do you always go out
तुम हमेशा बाहर क्यों जाते हो?
to buy groceries?
किराने का सामान खरीदने के लिए?
Why not order home delivery?
होम डिलीवरी का ऑर्डर क्यों नहीं दिया गया?
I like going to the wet market.
मुझे गीले बाज़ार में जाना पसंद है।
Don't want to stay at home.
घर पर नहीं रहना चाहता.
I just don't want you
मैं बस तुम्हें नहीं चाहता
to get exhausted.
थक जाना.
I'm under assessment at the school this week.
इस सप्ताह मैं स्कूल में मूल्यांकन के दौर से गुजर रहा हूं।
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
I almost forgot.
मैं तो भूल ही गया।
You are
तुम हो
still an associate professor.
अभी भी एक एसोसिएट प्रोफेसर हैं।
Here, Mom.
यहाँ, माँ.
Put it here.
इसे यहाँ रखो.
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
Mom, you're here.
माँ, आप यहाँ हैं।
Come have the meal.
आओ भोजन करें।
I hired a chef
मैंने एक शेफ़ को काम पर रखा
this morning
आज सुबह
to cook.
खाना बनाना।
So many dishes!
इतने सारे व्यंजन!
Mom, take a seat.
माँ, बैठ जाओ।
Mom.
माँ।
I made
मैंने बनाया
your favorite soup.
आपका पसंदीदा सूप.
Have some soup.
थोड़ा सूप लो.
Sit.
बैठना।
By the way,
वैसे,
I bought some drinks
मैंने कुछ पेय खरीदे
at the supermarket.
सुपरमार्केट में.
Already paid.
पहले से भुगतान किया हुआ।
Go pick them up.
जाओ उन्हें उठाओ.
Okay.
ठीक है।
Mom, eat without me.
माँ, मेरे बिना खाओ।
Don't wait.
इंतज़ार मत करो.
Come back early.
जल्दी वापस आओ.
Okay.
ठीक है।
Mom.
माँ।
Have some soup.
थोड़ा सूप लो.
Leave it here.
यहां छोड़ दो।
What?
क्या?
Look at
देखो
your long face.
तुम्हारा लम्बा चेहरा.
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I'll stab you,
मैं तुम्हें छुरा मार दूंगा,
you shrew!
तुम बदमाश हो!
I'll stab you to death,
मैं तुम्हें चाकू मार कर मार डालूँगा,
Come on, kill me now.
आओ, अब मुझे मार डालो।
Think I won't stab you?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें चाकू नहीं मारूंगा?
You've wanted me dead.
तुम मुझे मरना चाहते थे.
You've wanted
आप चाहते थे
another daughter-in-law.
एक और बहू.
Then find someone obedient
फिर किसी आज्ञाकारी को खोजो
to visit you in prison
जेल में आपसे मिलने के लिए
during holidays.
छुट्टियों के दौरान।
Shut up!
चुप रहो!
Stab me
मुझे छुरा मारो
and you can get a new one.
और आप एक नया प्राप्त कर सकते हैं.
You'll know who has a problem when she can't be pregnant.
आपको तब पता चलेगा कि किसको समस्या है जब वह गर्भवती नहीं हो सकती।
Shut up!
चुप रहो!
You jinx!
तुम बदकिस्मत हो!
Mom, calm down.
माँ, शांत हो जाओ।
I really didn't mean to.
मेरा वास्तव में ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Honey,
शहद,
I accidentally spilled soup on Mom.
मैंने गलती से माँ पर सूप गिरा दिया।
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Mom, calm down.
माँ, शांत हो जाओ।
Don't trust her.
उस पर भरोसा मत करो.
She hit me first.
उसने पहले मुझे मारा.
Okay, Mom.
ठीक है, माँ.
The blood on her face,
उसके चेहरे पर खून,
she did that herself.
उसने यह काम स्वयं किया।
I didn't hurt her.
मैंने उसे चोट नहीं पहुंचाई.
Honey, I did it myself.
प्रिये, यह मैंने स्वयं किया है।
When Mom threw the soup,
जब माँ ने सूप फेंका,
I didn't catch it.
मैं इसे पकड़ नहीं पाया.
Don't blame her.
उसे दोष मत दो.
Cut the nonsense!
बकवास बंद करो!
You!
आप!
Calm down, Mom.
शांत हो जाओ, माँ.
I'll tear you apart!
मैं तुम्हें फाड़ दूँगा!
Honey.
शहद।
Calm Mom down.
माँ शांत हो जाओ.
Drop the act.
यह नाटक छोड़ो.
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Try again!
पुनः प्रयास करें!
Stop this, Mom.
इसे बंद करो, माँ.
Alright, Mom.
ठीक है, माँ.
Calm down.
शांत हो जाएं।
She's lying.
वह झूठ बोल रहा है।
Jie.
वे।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
You have no idea.
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
Once you left,
एक बार तुम चले गए,
she slapped me in the face.
उसने मेरे चेहरे पर थप्पड़ मारा.
Before I react,
इससे पहले कि मैं प्रतिक्रिया दूं,
(October 9, 2019, Wednesday) she slapped me again,
(9 अक्टूबर 2019, बुधवार) उसने मुझे फिर थप्पड़ मारा,
yanked my hair,
मेरे बाल खींचे,
and pinned me against the table to beat me.
और मुझे पीटने के लिए मेज पर दबा दिया।
Impossible!
असंभव!
She can't even stand up.
वह खड़ी भी नहीं हो सकती।
You don't believe me?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
She even broke a cup
उसने एक कप भी तोड़ दिया
and tried to stab me.
और मुझे चाकू मारने की कोशिश की.
Then I grabbed a knife.
फिर मैंने एक चाकू पकड़ लिया।
Fine, Mom.
ठीक है, माँ.
It's all her fault.
यह सब उसकी गलती है.
Jie.
वे।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Just dump her.
बस उसे छोड़ दो.
She's pure evil.
वह शुद्ध दुष्ट है.
You must
आपको चाहिए
get a divorce.
तलाक ले लो.
You're now a renowned artist
अब आप एक प्रसिद्ध कलाकार हैं
and a public figure.
और एक सार्वजनिक व्यक्ति.
She doesn't
वह नहीं करती
deserve you!
तुम्हारे लायक!
After the divorce,
तलाक के बाद,
find someone new
किसी नए व्यक्ति को खोजें
and gentle
और कोमल
who treats you well.
जो आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है.
You've achieved a lot,
आपने बहुत कुछ हासिल किया है,
with handsome looks.
सुन्दर दिखने के साथ.
Just find another woman.
बस कोई दूसरी औरत ढूंढ लो.
Mom.
माँ।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You...
आप...
You don't want to leave her?
तुम उसे छोड़ना नहीं चाहते?
Just because of her wealthy family?
क्या सिर्फ उसके अमीर परिवार के कारण?
Her father is
उसके पिता
bedridden now,
अब बिस्तर पर पड़े हैं,
know why?
जानते हो क्यों?
Karma!
कर्म!
They are heartless.
वे हृदयहीन हैं।
Deserve punishment.
सज़ा के हकदार हैं.
Right.
सही।
Know what she just said?
जानते हैं उसने अभी क्या कहा?
Well,
कुंआ,
if you get divorced
यदि आपका तलाक हो जाए
and remarry,
और पुनर्विवाह करें,
then still can't have children
फिर भी बच्चे नहीं हो सकते
then we'll know
तब हमें पता चलेगा
who has the problem.
जिसे समस्या है.
What does she mean?
उसका क्या मतलब है?
Mom.
माँ।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
I will
मैं करूँगा
definitely get a divorce.
निश्चित रूप से तलाक ले लो.
Before,
पहले,
she can
वह कर सकती है
match me in every way.
हर तरह से मुझसे मेल खाओ.
Not anymore.
अब और नहीं।
How could I spend my life with her?
मैं उसके साथ अपना जीवन कैसे बिता सकता हूं?
Then hurry up.
तो फिर जल्दी करो.
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Mom.
माँ।
I told you on the way here.
मैंने तुम्हें यहाँ आते समय बताया था।
I'm under assessment now.
मैं अभी मूल्यांकन के अधीन हूं।
If all goes well,
यदि सब कुछ ठीक रहा तो,
I'll soon become a full professor.
मैं जल्द ही पूर्ण प्रोफेसर बन जाऊंगा।
At this critical moment,
इस महत्वपूर्ण क्षण में,
no scandals allowed.
किसी भी घोटाले की अनुमति नहीं है।
If I have
अगर मैं
a family issue now,
अब यह एक पारिवारिक मुद्दा है,
it'll ruin my career.
यह मेरा कैरियर बर्बाद कर देगा.
I see.
अच्छा ऐसा है।
Calm down, Mom.
शांत हो जाओ, माँ.
After the rating,
रेटिंग के बाद,
I'll make it done soon.
मैं इसे जल्द ही पूरा कर दूंगा.
Okay?
ठीक है?
Alright.
ठीक है।
If you divorced,
यदि आपने तलाक ले लिया है,
you're entitled
आप हकदार हैं
to her money
उसके पैसों के लिए
and this house.
और यह मकान।
This is joint marital property.
यह संयुक्त वैवाहिक संपत्ति है।
I've consulted lawyers.
मैंने वकीलों से परामर्श किया है।
You must claim your half.
तुम्हें अपना आधा हिस्सा मांगना होगा।
Jie.
वे।
You are
तुम हो
the most outstanding
सबसे उत्कृष्ट
and the most awesome
और सबसे अद्भुत
in our village.
हमारे गांव में.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
You're awesome.
तुम कमाल हो।
Bai Xiaoling
बाई जियाओलिंग
doesn't deserve you.
वह आपके लायक नहीं है.
She doesn't match you.
वह आपसे मेल नहीं खाती.
Kick her out!
उसे बाहर निकालो!
Out!
बाहर!
Okay, Mom.
ठीक है, माँ.
Calm down now.
अब शांत हो जाओ.
You'd go to her?
तुम उसके पास जाओगे?
I'll go teach her a lesson.
मैं उसे सबक सिखाऊंगा.
Alright, Mom.
ठीक है, माँ.
Calm down.
शांत हो जाएं।
(October 9, 2019, Wednesday)
(9 अक्टूबर 2019, बुधवार)
What?
क्या?
I know
मुझे पता है
my mom
मेरी माँ
didn't tell the truth.
सच नहीं बताया.
No, your mom is right.
नहीं, तुम्हारी माँ सही है.
She told you the truth.
उसने तुम्हें सच बताया.
She didn't exaggerate things.
उसने बातों को बढ़ा-चढ़ाकर नहीं बताया।
I know my mom.
मैं अपनी माँ को जानता हूँ.
She does like
उसे पसंद है
to exaggerate things.
बातों को बढ़ा-चढ़ाकर बताना।
But in this...
लेकिन इसमें...
Stop it.
इसे रोक।
Zeng Jie,
ज़ेंग जी,
just trust
बस भरोसा करो
your mom.
आपकी माँ।
She would never exaggerate.
वह कभी भी अतिशयोक्ति नहीं करेगी।
Fine.
अच्छा।
Let's stop arguing.
आइये बहस करना बंद करें।
First, I never said
सबसे पहले, मैंने कभी नहीं कहा
whose fault it is.
यह किसकी गलती है.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
Now my mom insists on leaving.
अब मेरी माँ जाने पर जोर दे रही है।
So you mean,
तो आपका मतलब है,
I should leave?
मुझे जाना चाहिए?
I didn't mean that.
मेरा यह मतलब नहीं था.
I'll move
मैं चलूँगा
to my mom's place.
मेरी माँ के घर.
Let your mom
अपनी माँ को
stay in my house
मेरे घर में रहो
and be with her son, okay?
और अपने बेटे के साथ रहो, ठीक है?
Don't sigh.
आह मत भरो.
I'll call a cab now.
मैं अभी टैक्सी बुलाता हूँ।
My mom insists on leaving.
मेरी माँ जाने पर जोर देती है।
I'll book her ticket.
मैं उसका टिकट बुक कर दूंगा.
I'll take her to eat first, then take her to the station.
मैं पहले उसे खाना खिलाने ले जाऊँगा, फिर स्टेशन ले जाऊँगा।
Hire
किराये पर लेना
a housekeeper
एक गृहस्वामी
to tidy up.
साफ करने के लिए।
Come over here a bit.
थोड़ा इधर आओ.
The one in the middle?
बीच वाला?
Zoom in now.
अब ज़ूम इन करें.
Master Zeng.
मास्टर ज़ेंग.
I'm really worthless.
मैं सचमुच बेकार हूं.
Who would want it?
कौन ऐसा चाहेगा?
I...
मैं...
♪The drowning sea isn't azure sky♪
???डूबता हुआ समुद्र नीला आकाश नहीं है???
♪You never truly understood this world♪
???क्या आपने कभी इस दुनिया को सही मायने में नहीं समझा???
Today, you...
आज, आप...
Yang Zhenghui!
यांग झेंगहुई!
Huang?
हुआंग?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Hey, hey.
अरे, अरे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Ah?
ओह?
Why are you so shy?
तुम इतनी शर्मीली क्यो हो?
I...
मैं...
Not exactly.
बिल्कुल नहीं।
♪All that I want is what I need♪
???मुझे जो चाहिए वो सब मुझे चाहिए???
What is this?
यह क्या है?
Ah?
ओह?
♪Cut all that annoyance♪
???ये सारी झुंझलाहट बंद करो???
Cut!
काटना!
He...
वह...
It was a magical place.
यह एक जादुई जगह थी.
There were...
वहाँ थे...
Sorry.
क्षमा मांगना।
Mom, you're here.
माँ, आप यहाँ हैं।
Come have the meal.
आओ भोजन करें।
I hired a chef this morning
मैंने आज सुबह एक शेफ़ को काम पर रखा
to cook.
खाना बनाना।
Mom, calm down. I didn't mean to.
माँ, शांत हो जाओ। मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Honey, I spilled the soup on Mom. I didn't mean to.
जानू, मैंने सूप माँ पर गिरा दिया। मेरा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
♪Follow my insight, don't fall behind♪
???मेरी अंतर्दृष्टि का पालन करें, पीछे न रहें???
♪You ruin my design♪
???तुमने मेरा डिज़ाइन बर्बाद कर दिया???
♪Don't mess with mankind♪
???मानवता के साथ खिलवाड़ मत करो???
I have things to do,
मुझे कुछ करना है,
and drop by to visit you.
और आपसे मिलने आऊंगा।
I've told you not to call me that.
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे ऐसा मत कहो।
Jie.
वे।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Put it.
इसे रखें।
No.
नहीं।
Are you taking students on a trip?
क्या आप विद्यार्थियों को यात्रा पर ले जा रहे हैं?
No, what's the line?
नहीं, लाइन क्या है?
Let's do it again.
चलो फिर से करे।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
That MC.
वह एम.सी.
Sorry, I'm late.
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
Well, what's the line?
खैर, लाइन क्या है?
Again, one more.
फिर से, एक और.
I've asked the chef to prepare.
मैंने शेफ को तैयारी करने को कहा है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
♪Eye to eye♪
???आँख से आँख???
I'll go.
मैं जाऊँगा.
It's alright.
ठीक है।
I'm not good at it.
मैं इससे अच्छा नहीं हूं।
Let's act...
आइये कार्य करें...
We... Come on.
हम... चलो.
Let's act like this.
आइये हम इस तरह कार्य करें।
Just take a bite,
बस एक निवाला खा लो,
then we're even.
तो हम बराबर हैं.